# 结束升级观察期(FIN UPGRADEWATCH)

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342__1.3.3)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342__1.3.4)
- [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342__1.3.5)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342)

![](结束升级观察期(FIN UPGRADEWATCH)_13690342.assets/notice_3.0-zh-cn_2.png)

执行此命令会结束所有网元升级观察期后，且无法回退到升级前的版本，请谨慎操作。

该命令用于结束所有网元的升级观察期。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342)

- 执行此命令后会尝试结束大颗粒服务观察期，即使无网元处于升级观察期状态也会执行此操作。

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342)

无。

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342)

结束升级观察期。

```
%%FIN UPGRADEWATCH:;%%
RETCODE = 0  操作成功

---    END
```

## [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342)

该命令执行正常，会返回操作成功的提示信息。

该命令执行异常，会返回对应的错误码。常见错误码如 [表1](#ZH-CN_MMLREF_0000001213690342__table68871450115317) 所示。

*表1 错误码列表*

| 错误码 | 错误码解释 | 原因分析 | 处理建议 |
| --- | --- | --- | --- |
| 112004 | 内部错误 | 升级工具处理MML命令异常。 | 请联系华为技术支持处理。 |
| 112005 | 无网元处于观察期 | 无网元处于观察期，无需处理。 | 无需执行结束观察期命令。 |
| 112006 | 结束某些网元的观察期失败 | - 结束大颗粒服务观察期失败。<br>- 观察期回调接口调用失败。<br>- 清理观察期数据失败。 | 参考告警的定位信息及失败原因进行处理或联系华为技术支持处理。 |
